	Resumo Graphs:


No dia 11 de dezembro de 2015, László Babai , professor da Universidade de Chicago e cientista de teorias computacionais, submeteu um artigo onde apresentava que os problemas de Isomorfismo entre Grafos (IG), um dos grandes mistérios da computação, podiam ser resolvidos em tempo quasipolinomial (exp((logn)^0(1))) utilizando uma atualização de um algoritmo previamente adotado por ele e Eugene Lukes.Durante décadas, o problema de isomorfismo de grafos se manteve com o status especial dentro da teoria de complexidade. Enquanto que milhares de outros problemas computacionais haviam sido categorizados pela ciência, IG se manteve inclassificável.
 
O conceito de grafos é de fácil explição, mas de díficil resolução: uma rede de nós/vértices com arestas conectando nenhum, alguns, ou todos os nós. Os grafos isomórficos tem aplicações nas áreas de quimioinformática e química matemática, onde o teste de isomorfismo é utilizado para identificar um composto químico dentro de uma base de dados e para a geração de gráficos moleculares, muito utilizados na química combinatória.

Além de sua importância prática, o problema de isomorfismo de grafos é um tema amplamente abordado em teoria da complexidade computacional, tendo em vista que este pertence à uma lista muito restrita de problemas que fazem parte da classe NP: conhecidos por não conseguirem ser resolvidos em tempo polinomial. Entretanto, quando são analisados grafos de complexidade relativamente pequenas ou grafos de classes especiai é bem possível que estes consigam ser computados em tempo polinomial. Entretanto, quando o tamanho do grafo vai aumentando, a complexidade necessária para resolução o acompanha de forma exponencial (n!).

Lásló Babai então apresentou um algoritmo que aparentava ser bem mais eficiente que o estava sendo utilizado por mais de 30 anos. Para ter uma idéia da complexidade, para grafos com apenas 10 vértices existem mais de 3 milhões de possibilidades para serem analisadas e para grafos com mais de 100 vértices as possibilidades excedem o número de átomos no universo observável. Antes da publicação de Babai, muitas pessoas acreditavam não ser possivel a resolução de problemas relacionados à isomorfismo. Babai mostra no seu artigo que o algoritmo de uma complexidade quasi-polinomial, explicando que ao invés da complexidade do grafo ir progredindo de forma fatorial, ela iria progredir agora de forma gradual.

De forma simplificada, o algoritmo começa adotando uma pequena amostra de nós do primeiro grafo e atribuindo a cada um uma cor diferente, virtualmente. Em seguida, ele começa a procurar por um isomorfismo fazendo previsões iniciais sobre quais nós no segundo grafo possivelmente correspondem aos nos pintados. Após o grafo estar completamente pintado o algoritmo pode separar todos os pares de nós com cores diferentes.

No dia 4 de janeiro de 2016, Harald Helfgott, da universidade de Gottingen (Alemanha)revelou um defeito no algoritmo de Babai. 5 dias depois, o professor se pronunciou anunciando que ele havia corrigido o defeito na sua prova, seguido pela confirmação pública de Helfgott que a falha havia sido realmente consertada. No dia 19 do mesmo mês, Babai atualizou seu artigo para a versão final sem erros.


Finalmente, podemos concluir que o trabalho efetuado por Lászlo Babai tem uma extrema importância para a computação moderna, de modo que o problema de isomorfismo agora pode ser processado em tempo quasi-polinomial. Esta progressão incentiva muito a comunidade científica para a busca de um possível algoritmo que, algum dia, prove que o IG não mais pertence a restrita classe NP, estando junto dos algoritmos que tem complexidade polinomial.

João Victor da Silva Dias Canavarro