1. Permite a seleção de uma linguagem mais adequada para a solução de um dado problema.

2. C e Assembly.

3. Se a alinguagem possui um grande número de construções é possível que ocorra o uso inadequado de alguns dos recursos oferecidos pela mesma.

4. Significa que o programa executa as suas especificações.

5. INterceptar erros de execução e tomar medidas corretivas.

6. É o principal fator limitante da velocidade dos computadores, também abordada como a velocidade de conexão processador-memória.

7. Proejto de máquina/ sistema operacional, camadas e compilação.

8. A capacidade de definir e usar estruturas ou operações complexas de forma a permitir que os detalhes sejam ignorados.

9. Traduz um programa de alto nível em código de máquina:
	- Análise sintática,
	- Análise semântica,
	- Geração de Código.

10. A facilidade com que os prgramas podem ser movidos a partir de uma implementação para outra.

11. Porque é importante conhecer o básico da arquitetura da linguagem para que seja possível uma melhor utilização da mesma.

12. Fortran, Python, C, C++, Java.

13. Cobal, Object Pascal, Java.
